Glória a Deus. Graça e paz, bom dia. Amém, filhos abençoados do Senhor, vamos caminhar. Amém. Nós já oramos mais uma vez, fecha os teus olhos.
Pai, no nome de Jesus, nós te damos graças por mais uma semana. Obrigado, Senhor, por mais um dia em tua presença. Obrigado pela tua casa, obrigado por esse lugar, obrigado pelos pastores desse lugar. Pai, em nome de Jesus, que o Senhor possa mais uma vez, durante esta semana, continuar nos direcionando, nos dando a sua direção e cumprindo em nós o Teu querer, para que se cumpra em nós a vontade do Senhor para todo sempre. Amém, amém.
Abra comigo a sua Bíblia no livro de Primeiro Coríntios, capítulo 14, versículo 10. Quando o pastor Marcos pregava ontem sobre Gênesis, uma coisa me veio à lembrança: lá em Gênesis, no começo de tudo, a guerra não começou por força e nem por violência, mas ela começou quando pessoas deram ouvido a uma voz. Dito isto, eu reafirmo para você que todo destino e todo propósito é finalizado e tratado quando nós damos ouvidos a uma voz. Quem você está ouvindo? Quem você está parando e se assentando para ouvir? Como diz lá em Salmos: assenta-se, detém e para. A voz que você ouve irá governar sua vida. Sempre foi assim e sempre vai ser.
Não sei se você já se perguntou de onde veio esse sentimento, de onde veio essa influência. Ela veio daquilo que você está ouvindo. Nós sabemos que somos portais: os nossos olhos são a janela da alma e os nossos ouvidos também são um portal. Quem nós ouvimos irá nos influenciar. É por isso que aqui em Coríntios, capítulo 14, versículo 10, Paulo, quando trata sobre os dons espirituais, diz: "Há, por exemplo, tanta espécie de vozes no mundo, e nenhuma delas é sem sentido." Há tantas vozes no mundo, tantas coisas e pessoas falando ao mesmo tempo, e nenhuma delas é em vão.
Vemos que Jesus trata muito bem disso quando diz que o homem dará conta de tudo que falar — e de tudo aquilo que ouvirmos também. Veja que a sentença da palavra é tão poderosa que daremos conta de tudo aquilo que falarmos. Então o fato não é somente o que estou falando, mas a quem estou ouvindo. Toda voz produz uma influência. Há muitas vozes, nenhuma sem sentido. O problema não é somente ouvir, é guardar.
Vemos hoje que as redes sociais têm uma voz: o Instagram, o Facebook, o TikTok e tantas outras, todas elas têm uma voz. E quem estamos ouvindo? Quem você está parando para ouvir? Toda voz carrega uma direção, talvez consciente ou inconscientemente. Lá em Gênesis 3, quando vemos aquele diálogo entre a serpente e a mulher, a voz tem o poder de mudar o destino de uma pessoa. A voz muda o pensamento, e mudando o pensamento, tem o poder de afetar o seu sentimento. Quando essa voz atinge o seu sentimento lá na sua alma, ela tem o poder de mudar a sua decisão.
É por isso que nós temos que ter muito cuidado, meus irmãos. Aquilo que Paulo diz à igreja de Tessalônica: "E o mesmo Deus de paz vos santifique em tudo; e todo o vosso espírito, e alma, e corpo, sejam plenamente conservados irrepreensíveis diante dele." Não é somente em uma esfera da nossa vida, é o corpo, a alma e o espírito.
Quando passamos a entender que a voz que ouvimos muda a nossa forma de pensar, você pode prestar atenção nisso: a pessoa que você para para ouvir começa a conversar sobre várias coisas e você começa a mudar o seu pensamento. Toma cuidado, porque aquilo que está sendo dito ali tem o poder de afetar a sua emoção, atingir a sua alma e mudar a sua decisão. A decisão vai mudar o seu destino. Uma pessoa vem, conversa com você e diz: "Vamos ver por outro lado, vamos pensar diferente..." Se essa pessoa tiver acesso àquilo que você pensa, isso vai afetar a forma como você sente, ela vai decidir por você e mudar o seu rumo e a sua caminhada.
A tática do diabo sempre foi a mesma. Lá no Éden, Adão e Eva começaram ouvindo a Deus. A serpente só precisou que eles tivessem a atenção dela. Toma cuidado quando você para para ouvir alguma coisa que você sabe que não é de Deus. O que expulsou Adão e Eva do jardim não foi simplesmente o pecado de início; começou primeiro eles ouvindo uma voz errada.
Lá no Evangelho de João 10:27, Jesus diz: "As minhas ovelhas ouvem a minha voz, e eu conheço-as, e elas me seguem." Olhe o que Jesus está dizendo: as ovelhas dele têm uma característica inconfundível. Elas ouvem a voz dele, porque a voz de Deus é inconfundível. Ouvir guarda relação com a prática. Aquele que ama o Senhor guarda as suas palavras e as pratica.
Durante esta semana, nós temos a escolha e a decisão de escolher a quem vamos ouvir. Se você tem o Espírito Santo, dentro de você há uma voz dizendo manhã após manhã: "Filho, este é o caminho, siga por ele."
Neemias sabia muito bem o propósito da voz que havia ouvido. Quando Sambalate e Tobias vieram com outros planos tentando desacreditar a obra, Neemias disse: "Vocês não terão parte, nem herança, nem memória nesta obra." O propósito de Deus não traz confusão.
Fique de pé nesta manhã. Quem você vai ouvir hoje?
Pai, nós damos ouvidos ao Senhor. Não permita, Senhor, que os nossos sentidos sejam corrompidos. Que possamos dar ouvidos à voz do Senhor, que nos traz paz e segurança. Fortalece-nos nesta manhã, guia-nos mais uma vez nesta semana. Dá ao teu povo discernimento e ousadia para fazer calar as vozes que querem nos parar. Que manhã após manhã sejamos conduzidos por essa voz que nos leva às águas tranquilas. Alcança os teus filhos perto e longe. Obrigado pelo alimento e sustentança. Amém. Deus te abençoe em nome de Jesus.